位表示的是二进制位，一般称为比特，是计算机存储的最小单位，
类似于（两，公 斤，克）的概念，比如：11010100是一个8位二进制数。
一个二进制位只可以表示0和1两种状态（21）；
两个二进制位可以表示00、01、10、 11四种（22）状态；
三位二进制数可表示八种状态（23）

字节（byte）

　     字节来自英文Byte，音译为“拜特”，习惯上用大写的“B”表示。

字节是计算机中数据处理的基本单位。计算机中以字节为单位存储和解 释信息，
规定一个字节由八个二进制位构成，即1个字节等于8个比特（1Byte=8bit）。
八位二进制数最小为00000000，最大为 11111111；
通常1个字节可以存入一个ASCII码，2个字节可以存放一个汉字国标码。

字

　　　计算机进行数据处理时，一次存取、加工和传送的数据长度称为字（word）。
一个字通常由一个或多个（一般是字节的整数位）字节构成。
例如286微机的字由2个字节组成，它的字长为16；486微机的字由4个字节组成，它的字长为32位机。
计算机的字长决定了其CPU一次操作处理实际位数的多少，由此可见计算机的字长越大，其性能越优越。

字长

　　　计算机的每个字所包含的位数称为字长。根据计算机的不同，字长有固定的和可变的两种。
固定字长，即字长度不论什么情况都是固定不变的；可变字长，则在一定范围内，其长度是可变的。

计算的字长是指它一次可处理的二进创数字的数目。计算机处理数据的速率，
自然和它一次能加工的位数以及进行运算的快慢有关。
如果一台计算机的字长是另一台计算机的两倍，即使两台计算机的速度相同，
在相同的时间内，前者能做的工作是后者的两倍。

一般地，大型计算机的字长为32―64位，小型计算机为12―32位，而微型计算机为4一16位。字长是衡量计算机性能的一个重要因素。



注意字与字长的区别，字是单位，而字长是指标，指标需要用单位去衡量。
正象生活中重量与公斤的关系，公斤是单位，重量是指标，重量需要用公斤加以衡量。